### 2020-03-14 tex/chapter2.tex
人工智能教案20200313
'人工智能教案20200313'
20200314人工智能教案

\begin{itemize}
   \item  常识性知识: 通用通识的知识. 人们普遍知道的、适应所有领域的知识.
   \item  领域性知识: 面向某个具体专业领域的知识.
   \begin{example}
     专家经验.
   \end{example}
\end{itemize}
\item 按知识的作用效果
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{itemize}
        \item  事实性知识: 用于描述事物的概念、定义和属性等；或用于描述问题的状态、环境、条件等.
        \item  过程性知识: 问题求解过程使用的操作、演算和行为的知识; 用来指出如何使用那些与问题有关的事实性知识的知识；知识的表示方式有三种: \uwave{产生式、谓词和语义网络等}.
        \item  控制性知识: (\textbf{元知识}或\textbf{超知识})是关于如何使用过程性知识的知识.
       \end{itemize}
\end{itemize}
\begin{example}
  推理策略、搜索策略和不确定性的传播策略.
\end{example}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{itemize}
\item 按知识的层次

    表层知识: 描述客观事物的现象的知识.
    \begin{example}
      感性和事实性知识.
    \end{example}

    深层知识: 描述客观事物本质、内涵等的知识.
    \begin{example}
      理论知识.
    \end{example}

@@

        \item 不完备: 解决问题时不具备解决该问题的全部知识.
        \begin{example}
          医生看病.
        \end{example}
       \end{itemize}
    \end{itemize}
\item 按知识的等级
    \begin{itemize}
       \item 零级知识: 叙述性知识.
       \item 一级知识: 过程性知识.
       \item 二级知识: 控制性知识(元知识或超知识).\index{元知识}
    \end{itemize}
\end{itemize}
%%%%%-------------------------------------%%%%%%%%%%%%%
\subsection{知识表示的概念}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{mydef}{知识表示}{1}
对知识的描述, 即用\uwave{一组符号把知识编码成计算机或者人可以接受的某种结构}, 表示方法不唯一.
\end{mydef}

@@

>>>>

\begin{itemize}
   \item  常识性知识: 通用通识的知识. 人们普遍知道的、适应所有领域的知识.
   \item  领域性知识: 面向某个具体专业领域的知识.
   \begin{example}
     专家经验.
   \end{example}
\end{itemize}
\item 按知识的作用效果
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{itemize}
        \item  事实性知识: 也成陈述性知识, 用于描述事物的概念、定义和属性等; 或用于描述问题的状态、环境、条件等.
        \item  过程性知识: 问题求解过程使用的操作、演算和行为的知识; 用来指出如何使用那些与问题有关的事实性知识的知识；知识的表示方式有三种: \uwave{产生式、谓词和语义网络等}.
        \item  控制性知识: (\textbf{元知识}或\textbf{超知识})是关于如何使用过程性知识的知识.
       \end{itemize}
\end{itemize}
\begin{example}
  推理策略、搜索策略和不确定性的传播策略.
\end{example}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{itemize}
\item 按知识的层次划分

    $\bullet$ 表层知识: 描述客观事物的现象的知识.
    \begin{example}
      感性和事实性知识.
    \end{example}

    $\bullet$ 深层知识: 描述客观事物本质、内涵等的知识.
    \begin{example}
      理论知识.
    \end{example}

@@

        \item 不完备: 解决问题时不具备解决该问题的全部知识.
        \begin{example}
          医生看病.
        \end{example}
       \end{itemize}
     \end{itemize}
\item 按知识的等级
    \begin{itemize}
       \item 零级知识: 叙述性知识.
       \item 一级知识: 过程性知识.
       \item 二级知识: 控制性知识(元知识或超知识).\index{元知识}
    \end{itemize}
\end{itemize}
%%%%%---------------------------------------------------
\subsection{知识表示的概念}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{mydef}{知识表示}{1}
对知识的描述, 即用\uwave{一组符号把知识编码成计算机或者人可以接受的某种结构}, 表示方法不唯一.
\end{mydef}

@@

%%%%%------------------------------------------
\begin{think}
  人工智能对知识表示有什么要求?
\end{think}
%%%%%------------------------------------------
\begin{think}
用一阶谓词逻辑表示下面的句子： a)并不是所有的学生选修了历史和生物。 b)历史考试中只有一个学生不及格。
c)只有一个学生历史和生物考试都不及格。d)历史考试的最高分比生物考试的最高分要高。
\end{think}
%%%%%------------------------------------------
\begin{think}
  产生式表示法中事实和规则怎么表示?用产生式表示法设计一个医学知识库。
\end{think}
%%%%%------------------------------------------
\begin{think}
  以一所大学人员状况为例,说明语义网络的基本描述格式。
\end{think}
%%%%%------------------------------------------
\begin{think}
  框架表示法有什么特点?试构造一个描述你的卧室的框架系统。
\end{think}
%%%%%------------------------------------------
\begin{think}
  八数码问题也称为九宫问题。在$3\times 3$的棋盘,摆有八个棋子,每个棋子上标有
\end{think}
%%%%%------------------------------------------
\begin{think}
1~8的某一数字,不同棋子上标的数字不相同。棋盘上还有一个空格,与空格相邻的棋子
可以移到空格中。要求解决的问题是,给出一个初始状态和一个目标状态,找出一种从初始状态转变成目标状态的移动序列。
\end{think}
